Fedora est développée par le projet Fedora et sponsorisée par l'entreprise Red Hat.
Sa première version est sortie le 6 novembre 2003.
Fedora est une distribution à la pointe des nouvelles technologies open-source.


Les + : 

Cette distribution permet d'apprendre rapidement de nouvelles technologies qui vont ensuite arriver sur les autres distribution Linux.
Fedora est disponible librement et gratuitement.
Une nouvelle version est disponible tout les 6 mois.
Utilise yum qui est un très bon gestionnaire de paquets.
Est fournie avec le dernier Gnome Shell.
Fedora n'est fournie qu'avec des logiciels libres.
Beaucoup de logiciels sont disponibles sur Fedora.
Il existe beaucoup d'environnements de bureau compatibles avec Fedora.
Les mises à jour de Fedora sont rapides.

Les - :

Une version de Fedora n'est supportée que 13 mois.
L'accès aux dernières nouveautés provoque le fait que Fedora n'est pas toujours très stable.