Ubuntu est une distribution lancée par la société Canonical en 2004.
Ubuntu est basée sur Debian.

Environnements de bureau : Unity (par défaut)/Kubuntu (KDE)/Xubuntu (xfce)/Lubuntu (LXDE)

Les + :

Ubuntu est disponible gratuitement et librement. Le code ubuntu peut être réutilisé, modifié à notre guise.
Ubuntu est une distribution stable. De plus, des utilisateurs lambdas ne peuvent modifier aucun élément qui pourrait atteindre la
stabilité générale.
Son installation est facile.
Une nouvelle version d'Ubuntu sort tout les 6 mois.
Ubuntu est sécurisée 
On peut facilement installer des applications grâce à l'application "Logiciels Ubuntu"
Possède une forte documentation francophone.
On peut configurer ses pilotes à la souris.
Basée sur Debian et possède donc une bonne compatibilité avec ses paquets.
Les mises à jour de sécurité sont simples et gérées via de simples fenêtres.

Ubuntu est accessible à tout type d'utilisateurs.

Les - :

Les utilisateurs qui étaient sous une autre distribution Linux auparavant peuvent ne pas l'apprécier car ils modifient les environnements.
