Maegia est une distribution éditée par Maegia.org .
La première version de Maegia est sortie le 1er juin 2011.

Environnements de bureau : Plasma/Gnome/Xfce/LXDE/LXQT

Les + :

Maegia est disponible gratuitement.
Distribution stable, une version de Maegia ne sort que lorsqu'elle est finalisée.
Maegia est libre donc son code peut être réutilisé ou modifier librement et gratuitement.
Distribution française donc toute la documentation et le site support sont disponibles en francais.
Facilement accessible pour les personnes qui découvrent Linux.
La configuration de Maegia est simple.

Les - :

Mageia a un peu de retard par rapport aux autres distributions Linux.